좋은 사진을 찍고 싶어.
좀 더 찍을 거야.
이건 캐리 누나 방,
누나 침대.
이건 누나 매트리스,
그리고 다른 것들.
누난 방에 티비도 있어.
운 좋지?
내 누나야.
생일 맞은 누나.
이쁘지?
그리고 여기는 그 동생.
닉.
1994년, 13살 니콜라스 바클레이가
텍사스, 샌안토니오에서 사라졌다.
누가 그에게 무슨 짓을
했을 수 있단 생각에,
악몽이었어요.
정말요.
아이의 실종은 전혀
뉴스가 못 됐어요.
그들에겐 뉴스가 아녔어요.
우리에게 뉴스였지.
더 이상 그를 살아선 찾을 수
없다는 시점까지 도달했어요.
하지만 그냥 무슨 일이
벌어진 건지 알고 싶었어요.
실종 3년 4개월 후
1997년 10월, 스페인 리나레스
경찰입니다.
말씀하세요.
아내와 저는 관광객으로
여기 왔습니다.
한 아이를 발견했어요.
약 14-15살 정도.
신분증도 서류도 없고,
매우 겁먹었어요.
그들이 내가 없을 때,
일하는 곳에 전화했었고,
메시지를 남겼는데, 스페인에서
누가 니콜라스를 데리고 있고,
그가 집에 오길
원한다고 했어요.
엄마가 전화를 했어요.
저는 직장에 있었고.
캐리 깁슨
-니콜라스 누나
엄마가, "쉬고 있니?
캐리 깁슨
-니콜라스 누나
너 못 믿을 거다" 했어요.
물론, 이상했습니다.
브라이언 깁슨
-니콜라스 매형
흥분도 되고,
브라이언 깁슨
-니콜라스 매형
걱정스러웠고,
브라이언 깁슨
-니콜라스 매형
어, 모든 감정이
뒤섞였습니다.
너무 기뻤고,
어리둥절하고,
스페인이라고!
미국 밖이라고?
어떻게 거길 갔지?
즉시 듣고 싶은
수많은 질문들을
하게 되는 거죠.
비벌리 달라하이드
-니콜라스 엄마
기뻤어요.
비벌리 달라하이드
-니콜라스 엄마
흥분됐고요.
보고 싶고, 만지고 싶고,
무슨 말인지 알죠?
그리고 당장
그러고 싶은 거예요.
디 임포스터 2012
- 니콜라스 바클레이의 진실
1997년 10월 스페인 리나레스
경찰입니다.
말씀하세요.
아내와 난 관광객으로
여기 왔습니다.
한 아이를 발견했어요.
자막 제작: Koreamanju
- blog.daum.net/koreamanju
배포일: 2014,4,9 @ cineaste.co.kr
- 제작정보유지, 상업적 악용금지!
14-15살 정도 됐고,
신분증이나 서류도 없고,
아주 어려보이고,
아주 겁먹었어요.
우리가 먹을 걸 주려고
했는데, 원하지 않아요.
당신들이 와서 그를
도와줘야겠어요.
예, 순찰차를 보내겠습니다.
얼마나 걸릴까요?
10분 정도요.
제가 기억하는 건, 다른
누군가가 되고 싶었다는 겁니다.
받아들여질 만한 누군가가.
저에게 가장 중요했고, 제가 아주 빨리
배웠던 건 그럴듯하게 보이는 것였어요.
경찰이 도착했을 때,
저는 즉시 그들 앞에는
한 어른이 아닌,
한 아이가 놓여 있다는
생각을 하게 만들어야 했어요.
그래서 그렇게 행동하는
것이 매우 중요했습니다.
그들은 어린이 옷에 큰
비옷을 입은 저를 보게 됩니다.
그리고 모자를 눈까지 푹
눌러쓴 한 아이를 보는 거죠.
그들은 제 눈을
볼 수 없었어요.
그들에게 죄책감을
유발시키고 싶었고,
어른들로서 겁에 질린 한
아이에 다가가게 하고 싶었어요.
그런 불안 반응을 보이고
만질 수도 없고,
접근도 할 수 없는
한 아이를 봤을 때,
뭔가 잘못됐다고
느끼게 됩니다.
저는 제가 성적인 학대를
당했다고 말하지 않았어요.
제 태도로,
제 행동 방식으로,
그들이 물어보게 만들었죠.
그들이 그렇게 생각했고,
그게 저에게 힘을 줬습니다.
이름이 뭐니?
이름을 말해.
어디 사니?
부모랑 같이 사니?
말을 많이 안 했어요.
때로 한마디도 안 하는 아이를
파악하기란 정말 어렵습니다.
경찰이 이 애가 누군지,
어디서 왔는지 모른다면,
경찰서에 데리고
있을 수 없습니다.
그리고 저는 이들이 결국 저를
보육원에 보낼 거라는 걸 알았었죠.
그게 제가 원한 거였어요.
아무도 저를
신경 안 썼습니다.
그리고 제가
정체를 바꾼다면,
실제 저를 보살펴줄 곳으로
결국 보낼 것이라는 걸
알았던 것이죠.
그리고, 와우.
전 다시 태어났죠.
거듭난 겁니다.
누구도 저에게 어린 시절을
주지 않았어요,
왜냐하면 한 아이에 어린 시절을
준다는 건 그를 사랑해야만 합니다.
마치 거기에
속한 것 같았습니다.
그들은 제가 23살이란 걸
몰랐습니다.
그들과 같은
또래일 거라고 여겨졌죠.
텍사스, 샌안토니오
닉에게 저녁 때까지
집에 오라고 했어요.
야구하러 가라고
5달라를 줬고,
그렇게 갔습니다.
차를 태워줄 수 있는지
집에 전화했었습니다.
아마, 잘 모르겠는데,
집에서 몇 킬로
떨어진 곳에 있었고,
장모님은 밤 늦게 일하고
낮엔 주무셨지요.
그리고 그의 형
제이슨이 전화를 받았어요.
제가 깼을 때, 제이슨이 말하길,
닉이 전화해 태워달라고 했다고요.
하지만 제이슨은 저를
깨우기 싫었고,
그래서 그에게 집까지
걸어오라고 했답니다.
그날이었어요, 막지막으로
목소리를 들은 게.
온종일 울고 아프고
걱정하고,
화가 났다가, 겁이 나고,
그 다음 힘을 내려고 하죠,
"좋아, 이제 뭘 하지?"
전단지를 돌려야 해,
이것도 하고 저것도 하고,
우는 대신에,
뭔가 적극적인 걸 합니다.
그를 발견할 해결책을
찾으려 노력하는 겁니다.
누가 태워주려 했고,
그 차에 탔다고 생각했어요.
닉이 모르는 누군가와
차에 탔었다고 생각해요.
뭘 보는데?
그들이 겪는 근심과
고통을 볼 수 있었고,
그래서 항상 걔는
밖에 있을 거라고 했어요.
다시 나타날 거라고요.
불행하게도, 그곳은 스페인에서
아주 드문 곳 중 하나였습니다.
신분증도 없고, 누군지
증거도 없는 한 애를
데리고 있을 수 없었습니다.
그들은 내가 누군지, 어디서
왔는지 확실히 알길 원했죠.
정확한 걸 알기
원했습니다.
"네가 누군지 말하고,
밝히지 않는다면,
너의 지문을 채취하고
사진을 찍겠다"고 했어요.
전 그렇게 할 순
없었습니다.
빠져나갈 방법을
찾아야만 했어요.
따라서 남은 방법은,
1- 감옥에 간다.
2- 내가 누군지 밝힌다.
내가 미국인이라고 했습니다.
저는 도망쳤고, 가족에게
연락을 취하고 싶지만,
직접 하고 싶다고 했어요.
나는 스페인 경찰이나 검사
또는 판사에게 가족이 전화를
받는 걸 원치 않는다.
내가 직접 하고 싶다.
그리고 내가 미국에 살기
때문에 밤새 사무실에
있어야만 한다고 했어요.
미국은 시간이 달라서,
나를 그냥 사무실에
내버려두면,
내일 당신들이 원하는 걸
모두 얻게 될 거다 했어요.
이제 사무실에서
아무도 못 듣게 됐죠.
이제 전화로 누구든 행세를
할 수 있고, 누구에게
뭐든 납득시킬 수
있다는 걸 알았습니다.
그래서 미국 경찰에
전화를 했습니다.
컨트리 싸우스,
파울러 형사입니다.
뉴욕 경찰로요.
코자크 경위 사무실입니다.
다른 미국 경찰서로요.
- 도비 입니다.
- 누구십니까?
매번 저는 스페인 경찰이고,
'조나단 도리안'이라고 했어요.
한 아이를 발견했고,
그가 미국 아이인데 어디
출신인지 모르겠다고 했습니다.
그게 얼마나 됐습니까?
아마 실종 수년이 됐을 거고,
누가 분명 찾을 거다고 했습니다.
그래서 경찰이 말하는데,
실종 아동들 포스터가
수백 장 벽에 있는데
각각 다 조사할 순 없다.
하지만 우리가
할 수 있는 건
당신에게 알링턴 버지니아의
실종학대아동센터의 전화번호를
줄 수 있다고 했어요.
실종학대아동센터 로레인입니다.
무얼 도와드릴까요?
보호소에 아이 하나를
데리고 있는데 미국인이고,
14-15살쯤 됐고,
문제는 그가 누군지
우리가 모른다는 겁니다.
저를 설명했습니다.
제가 준 세부사항들은 제가
다룰 수 있는 것들이었습니다.
그녀가 많은 다른 경우들을
살필게끔 모호하길 원했죠.
그녀가 많은 경우들을
살피길 원했습니다.
잠깐 이것 좀 보고요.
그녀가 뭔가
있다고 말했습니다.
1994년 6월 13일에
샌안토니오에서 실종된
한 아이가 있다고 했습니다.
이름은 '니콜라스 바클레이'.
어떻게 생겼는지 팩스를
보내달라고 했어요.
머리 속으로, 난 경찰이고,
니콜라스 바클레이가 옆에 있고,
그의 신분을 확인하려 하는
여타 경찰이 하는 것처럼,
그인지 보자 했죠.
그인지 보자 생각했어요.
오래된 흑백의
사진을 봤습니다.
실종 3-4년이 됐고,
한 가지 확실한 건,
변했을 거다였습니다.
만일 변했으면,
확신을 못 할 것이고,
확신을 못 하면,
저에게 기회가 있는 거죠.
머리 속으로 결정했죠.
할 수 있겠다, 해야 한다.
전화를 들고 그녀에게
이게 니콜라스다.
그를 데리고 있다. 그다.
놀랍다, 그다 했습니다.
엄마가 전화를 했는데,
너 앉아 있니? 했어요.
너 못 믿을 거다고 했어요.
뭔데 엄마? 하니까, 엄마가
경찰서에서 전화가 왔는데,
닉을 리나레스에서
발견한 것 같다는 거예요.
그래서 "그럼 텍사스
어디 리나레스라는 거야?"
왜냐하면 텍사스는 작은
타운들이 많거든요.
그러자 엄마는
아냐, 스페인야 했어요.
스페인?
세상에 그 감정을
어떻게 설명할까요.
마치 흥분에서 어리둥절함까지,
모든 다른 감정을 느꼈는데,
그럼 어떻게 하지?
그럼 그 다음은? 어떻게
데려오지? 언제 얘기할 수 있지?
결국 그들이 연락할
거라는 걸 알았습니다.
그들이 전화하고 사실인지, 여기
있는지 확인하려 할 것이고,
캐리나 가족등 모두가요.
제가 처음 보호소에
전화했을 때,
조나단 도리안을
바꿔줬는데,
그는 보호소 일을 하고,
니콜라스와 얘기하는
사람이었고,
닉이 진짜 누군지 그에게서
정보를 얻은 사람이었다고 했어요.
그녀가 전화했을 때, 닉이
제 옆에 앉아 있다고 했어요.
근데 그가 매우 겁먹었고,
아주 충격을 받았다.
그리고 아무하고도 얘기를
안 하려고 한다 했습니다.
그는 아주 책임감 있고
염려하는 것처럼 들렸어요.
어, 자기는 학대당했고
상처를 받았고,
분명 자기는
유괴되었다고 말한다.
그를 사회복지사 같은
사람이라고 생각했어요.
아주 안심시켰죠.
그녀가,
다른 건 말 안 하느냐?
우리 얘길 하느냐?
기억은 하느냐? 물었죠.
사실 그가 모두
잊은 것 같다.
많은 걸 기억 못 한다.
당신을 기억은 하지만
많이는 못 한다고 했습니다.
애가 성노예 집단 같은
곳에 억류됐었다고 들었고,
거기서 탈출해 길거리를
떠돌다 발견됐다고 들었어요.
그녀는 비통해 했지만
동시에 기뻐했습니다.
아이 목소리를
듣고 싶었어요.
안 돼요.
절대 제가 니콜라스인 척
말할 수는 없었습니다.
왜냐하면 저는 닉이 아니고,
그녀는 그의 누나였습니다.
따라서 위험할 수 있었죠.
저에겐 큰 위험이었어요.
하지만 몇 마디는 했죠.
그녀가 "안녕, 니콜라스,
들리니, 니콜라스? 했어요.
소리가 없었습니다.
"사랑한다, 니콜라스, 내가
너를 집에 데려갈게,
내가 가서
너를 데려오마..."
그리고 "사랑해" 같은
소릴 듣는 거죠.
아주 먼 소리로...
그러자 그녀가,
"닉이었어요?" 했고,
제가, "예, 사랑해"라고
그가 말하네요.
오! 하면서 그녀가
전화로 울기 시작했습니다.
울면서 말했어요, "우리가 가서
너를 집으로 데려오마"
우리가 가서, 너를 집으로
데려오마, 나도 사랑한다"
제가 그녀를
세뇌시켰습니다.
그만두지 않았죠.
그만둘 생각이 없었어요.
거울을 보면서, 너 대체
무슨 짓을 하는 거냐?
당장 그만둬!
하지 않았어요.
이미 선을 넘었다고
생각했습니다.
더는 다른 신분인 체하지
않았습니다. 이미 하나를 훔쳤어요.
전화를 한 통 받았는데,
"캐리 깁슨을 불러주시겠어요?"
텍사스, 샌안토니오
FBI 본부
캐리가 말하는 걸
듣고 깜짝 놀랐습니다.
낸시 B. 피셔
FBI 특별수사관(1978-2004)
제가 그녀에게 첫 번째
말했던 것의 하나가,
낸시 B. 피셔
FBI 특별수사관(1978-2004)
FBI와 국무부가
당신을 도와서,
당신과 동생을 돌아오게 할 때,
내가 그를 즉시 인터뷰해야 한다.
스페인 마드리드 미 대사관
미성년자의 안녕이
위험에 처했을 때,
필립 프렌치
스페인 총영사(1997-2001)
우리의 대응은
아주 신속하고,
즉각적이어야 합니다.
우리는 아이나
부모 또는 보호자의
입장에 서야만 합니다.
보통 한 아이가
수년을 실종 상태일 때,
그 애가 죽었든,
또는 발견되지 않았든,
그 아이를 다른 나라에서
발견했다는 건 아주 드뭅니다.
그것 때문에 더욱 우리는
그가 누군지 밝히고
가족에 되돌리도록
적절한 모든 조치를
취해야만 했습니다.
제 주된 관심사는
아이를 되돌리는 것이었고,
그래서 제 업무인 수사가
진행되도록 해서,
이 아이에 무슨 일이 생긴 건지
알아내도록 하는 것이었어요.
가능한 빨리 그곳에
사람을 보냈습니다.
다음날..., 제가
통제할 수 없었습니다.
실종학대아동센터에서
제게 전단을 하나 보냈습니다.
거기엔 실종 당시의
닉 사진이 있었는데,
칼라 사진으로 된 닉의
실제 모습을 봤어요.
아주 금발에다,
파란색 눈이었죠.
전혀 저하고 달랐어요!
전혀!
저하고 닮은 거라곤,
두 팔에 손가락
다섯 개였어요.
그래서, 젠장
태워버리자고 말했죠.
그 전단을 태워버렸습니다.
내가 지난 며칠 간 했었던,
모든 말들과 그 정체를
태워버릴 수 있다면,
다 없애버릴 수
있다고 생각한 거죠.
모두 나에게 미 대사관에서
지금 오고 있다고 했을 때,
어... 모두가
걱정 마 니콜라스, 우리가
너를 보살펴줄 거야 했을 때,
예, 제가 할 수 있는 게
아무것도 없었어요.
할 수 있는 거라곤,
내가 가야 할 감옥으로
어떻게 갈까?였습니다.
뭘 할지를 몰랐어요.
정말 뭘 할지 몰랐습니다.
부영사가 처음
리나레스에 도착했을 때,
그는 센터에 도착해 사라진
니콜라스를 찾았습니다.
저는 찾아야만
한다고 말했습니다.
따라서 그는 리나레스
센터의 누군가와 함께
그를 찾아
돌아다녔습니다.
우리 우선 사항은 그의 안전과
가족과의 재결합 확보였습니다.
저는 다른 곳으로 어디든
도망치려고 했습니다.
니콜라스 바클레이?
하늘이 그곳을
떠나게 하지 않았어요.
부영사와 얘기해서 그에게
니콜라스와의 대화에 대해 물었습니다.
그가 당시 보고하길,
그가 영어로 말한다,
그가, 적어도 그 당시엔,
이건 미국인임을
확신시켜 준다고 했습니다.
다음 날 아침, 제가 깼을 때,
모든 게 평소 같았어요.
그리고 보호소 소장을
봤는데, 그가 말하길,
"기뻐해라, 네 누나가
지금 오고 있다"
그래서, 무슨 소리냐고
제가 말했더니,
그가, "샌안토니오의
네 누나 말이야,
그녀가 비행기를 타고
너를 데리러 오고 있어"
젠장, 젠장!
젠장할, 젠장할...
저는 미국을
떠난 적이 없었어요.
수속하는 것도 몰랐어요.
1997년 10월 14일
엄마는 비행기를
탈 수 없었고요.
탈 수 없는 상태였어요.
제가 가야만 했습니다.
제가 가서 그를 안전한
이곳으로 데려와야만 했어요.
생각을 해야만 했죠.
결과에 대해
생각해야만 했습니다.
잠시 상상하는 거죠.
네가 실종 3년 4개월 된
한 애의 아버지라면,
그리고 그를 콜롬비아에서
발견했다면 넌 어떻게 할 건가?
처음 네가 할 게 뭔가?
당장 비행기에
올라 탔을 거예요.
비행기를 타기까지
이틀을 못 잤어요.
두려움, 하지만 또 기대감,
거기 가고 싶고,
그를 보고 싶고, 붙잡고
냄새 맡고, 그냥 가고 싶었어요.
알지 못하는 사람의 행세는
준비할 수 없습니다.
니콜라스 바클레이가 누군지
몰라 그가 될 수 없었어요.
당시 저는 그가 어느
손잡이인지도 몰랐습니다.
따라서 그게 문제였죠.
비행기에 타서
잠을 청하려 했는데,
안 됐어요.
감독은...
나 닉이다, 우와
자신을 어른이라 생각했어요.
우린 그를 13짜리
30대로 불렀고요.
정말 훈계시키기
힘들었습니다.
자기가 마음을 먹으면
뭐든 하려 했어요.
거기에 할 수 있는 게
별로 없었어요.
라이터 내려놔!
엄마에게 몹시 화가 나서
전에 하루 이틀 밤 가출했었죠.
"나 나간다, 새 엄마,
새집을 찾아볼 거야!"
빌어먹을! 같은 거요.
그리고 나가면 엄마가
찾으러 다니고,
어딨는지 알아내면,
다음날 오곤 했어요.
아주 착하고 순진한
그런 애는 아니었어요.
아주 세상 물정에 밝은
도시 소년이었죠.
- 만나서 반가워, 난 감독이야.
- 여기, 닉!
나 멋있지?
아름다운 금발이었어요.
작은 요정처럼 보였죠.
금발에다 파란 눈, 그리고
웃을 때 이가 약간
벌어진 걸 볼 수 있었어요.
마침내 도착했고,
누구를 찾지?
어떻게 생긴 사람들이지?
양복을 입었나?
오, 이런, 여긴 담배
피워도 되지, 감사해라!
공기가 달랐어요.
제가 생각했던 것보단
덜 붐볐습니다.
제가 기회를 얻을
모든 걸 했습니다.
완전히 금발로 바꿀
염색약을 샀어요.
남자들하고 여자 하나가
저에게 왔고,
제가 어디로 가야
할지를 몰라서,
우린 바로 차에 타고
달리기 시작했어요.
전단지에서 닉은 문신
3개가 있다고 했습니다.
보호소에 그런 작은 문신을
해준 한 소녀가 있었어요.
프로는 아니고,
그냥 애였는데,
전단지에 있는 문신을
제게 해달라고 했습니다.
저는 조용히 있었는데, 여자가
그때 말을 시작했어요.
운전하는 내내 저에게
시골길을 설명하면서,
제 마음을
다급하게 했습니다.
큰 선글라스에, 모자와
스카프에 장갑을 꼈죠.
그녀가 나를
못 보게 하려고요.
그래서 내가 자기 동생이라
말할 수 없게 하도록요.
우린 콜라를 먹으려고 섰는데,
거기 콜라는 정말 시원했죠.
그들이 거기서 콜라를 먹고,
얼마나 걸릴지 걱정이 됐어요.
그녀가 도착하기 몇 분 전,
저는 끝났다고 확신했습니다.
체포되거나, 아마
두들겨 맞을지도 모르겠다고요.
왜냐하면 그들이 기분
안 좋을 수 있기 때문이었죠.
대기실 같은 데로
들어간 게 기억나고,
집에서 나온 몇 사람과
얘기했는데 닉이 방에 있고,
문을 잠그고 종일 방에 있고
아무도 못 들어오게 한다 했어요.
마침내, 누가 방문을
두드리며 말했는데,
"야, 니콜라스, 네
누나가 아래 왔다,
널 기다리고 있어,
아래에 있다"
마당 같은
아래층으로 들어갔고,
벽에다 공을 튀기면서
노는 애들이 있었는데,
위 창문을 보고
그에게 말했죠,
"나 여기 왔다, 보고 싶다,
널 안고 싶구나."
그가 창문 밖을
보던 게 기억이 나요.
여자가 나를 보자마자
"이건 뭐야?"
말할 거라고 확신했죠.
"이거 니콜라스가 아니잖아?"
10분쯤 기다렸어요.
모든 걸 잃게 될
거라는 걸 알았죠.
더는 기다릴 수 없고,
도망가거나,
사라질 수도 없고,
그래서 문을 열고
내려갔습니다.
그냥 엄청난
안도의 느낌이었어요.
그냥 보고, 만지고,
뽀뽀하고, 껴안고.
전, "이거 뭐야?" 했죠.
여다, 우리가 여다,
그를 찾았다.
그녀는 1초나 2초도
기다리지 않았어요.
그냥 뛰어들었어요.
팔로 나를 껴안더니,
"니콜라스, 오, 널
몰라볼까 겁났다."
"네 코를 기억한단다"
그래서 그의 코를 만진 게
기억이 나요, 그리고 그에게,
"그 코가 기억난다, 넌
팻 삼촌처럼 생겼지"
그녀는, "걱정 마라" 계속해서,
"모든게 잘 될 거다",
"모든 게 완벽해질 거야"
"너란 걸 안단다" 했어요.
그는 제게 그냥
사랑한다고 했었고,
모두 떠나기까지 말을
많이 안 했어요.
왜 그녀가 그렇게 했는지는
오직 신만이 아시겠죠.
하지만 제가 확실히 아는 건
다른 방법이 없었다는 거죠.
나에게 와서 데려가고
싶었던 겁니다.
우린 방문실에 갔고, 그녀는
사진 수십 장을 보여줬습니다.
사진, 사진, 사진들.
기억나니, 이건 우리가
살던 집에서 엄마랑 찍은 거다,
니가 실종되기 전에,
기억나니, 이건 네가
스카티와 놀던 때고,
기억나니, 이건...
그리고 그는, 제이슨은 똑같고,
코디는 엄청 컸고,
엄마는 하나도 안 변했고,
살이 쪘냐고 물어봤고,
할아버지는 아직도
꼴통인지 알려고 했고,
할머니를 얼마나 사랑했는지,
얼마나 보고 싶었는지 말했어요.
그의 손 여기에 십자
문신을 봤던 게
기억이 나요.
저는 계속 애가 팻 삼촌하고
많이 닮았다는 생각을 했어요.
그리고 그가 얼마나 컸는지
엄마가 보면 얼마나 놀랄지 생각했죠.
애가 매우 다르게
보인다고 했어요.
아주 컸다고요.
그리고...
아주 조용하고
많이 억제한다고요.
웃긴 억양으로
얘기를 했어요.
하지만 마치 뭔가를 숨기듯,
계속 조용하게 속삭였어요.
저는, 세상에 애가
많은 일을 겪었나봐 했죠.
애가 전과 같지 않았어요.
4년 전 사라졌던 같은
니콜라스가 아니었어요.
그는 억류돼서 고문당했고,
다른 건 누가 알겠어요.
같은 사람이 아니었어요.
리나레스 판사는 니콜라스가
캐리 깁슨의 잃어버린 동생이라고
주장하는 것에 대한 법적 근거를
확인하려고 했습니다.
따라서 문제는 내가 니콜라스라고
단언하고 있는 누나와
대사관 직원이 있고,
그걸 전혀 확신할 수
없는 경찰, 검사,
그리고 판사가
있다는 것이었습니다.
판사는 인터뷰를
따로 하자고 고집했고,
그 인터뷰에서 일부 증거는
가족 사진 앨범이었습니다.
판사가 말하길, "네가
진짜 니콜라스인지 증명할
단 한 가지 방법으로
네가 전에 못 본
사진들이 여기 있다.
네게 다섯 장을 보여주겠다"
넘버 원, 오케이.
넘버 투, 오케이.
넘버 쓰리, 오케이.
넘버 포어, 오케이.
다섯 번째에서
제가 실수합니다.
하지만 너무 늦어버렸죠.
그녀는 이미 내가
니콜라스라고 확신했습니다.
당시 제가 그를 어떻게 미국민으로
문서화하지 않을 수 있었겠습니까.
만일 캐리가 사진들을 먼저 안
보여줬다면, 아무것도 못 했을 겁니다.
모자 없이 아무것도 없는
제 사진을 그들이 찍었죠.
그들이 제 눈을 봤어요.
미국 헌법에 따라 저는
미국 시민임을 서약했죠.
진짜가 아니었지만,
저는 했습니다.
우린 비행기에 타기 전,
많은 얘기를 안 했습니다.
불편하지 않게, 침묵하면서,
마치 평온한 침묵 같았어요.
그가 숨쉬는 게 들렸는데,
그냥 꽤 평온하게 느꼈어요.
그녀를 만나기 전에도
도망갈 생각을 하고 있었죠.
제가 해야 하는 건 택시를
잡고 기차역으로 가서,
스페인을 떠나는
차표를 사는 거였죠.
몇 분 만에 전 그걸
할 수 있었어요.
아무것도 저를 막지
않았어요, 아무것도.
복도를 몇 번 내려갔었고,
계속 내가 잘하는 건지
잘못하는 건지 의아해하면서,
가야 하나? 말아야 하나?
제가 태어났을 때,
많은 사랑을 못 받았어요.
엄마는 당시 아주 어렸는데,
겨우 17살이었습니다.
알제리인 나이 든
아버지를 만났었죠.
할아버지는 매우
인종 편견이 심해서,
엄마가 하룻밤을 보낸 사람이
알제리인이란 걸 알고서,
엄마에게 당장
낙태하길 원했습니다.
제가 나기도 전에
없애라고 한 거죠.
그에게 아랍인은
핵폭탄이나 다름 없었고,
흑인은 원숭이였습니다.
제가 태어나기 전부터,
잘못된 정체를 가진 겁니다.
이미 모른 거죠, 이미 내가
진짜 누군지 모를 준비가 된 겁니다.
진짜 여권, 미국 여권으로
새로운 신분으로,
저는 미국에 가서
학교에도 가고,
그 가족과 살면서 그냥
누군가가 될 수 있었습니다.
그리고 신분을 확인당할
걱정을 다시 안 해도 됐고요.
저는 기회를 봤습니다.
나를 가족에 되돌리려고
많은 걸 겪은 한 여자,
아이들이 있고,
사랑의 가족으로 보이고,
좋은 사람이
될 수가 있는,
제 머리 속에서 규칙들이
충돌하고 있었습니다.
캐리는 내가 닉이 되길 원한다,
하지만 다른 사람들은?
그들도 역시 내가
닉이 되길 원할까?
왜 그가 그렇게 불안한지
알 수 없었죠, 알죠?
이렇게 항상 떨다가,
화장실에 가고,
사람들을 쳐다보고,
나를 봤다가, 항상
나를 보고 있었어요.
그녀는 항상 나를
보고 있었어요.
저는 그가 겁내고
있다는 걸 말했어요.
그는 집에 돌아가고 있고,
우린 그에게 어떤 일이
벌어지는지 알지 못하고,
그의 마음이
어떤지 몰랐지만,
그는 그냥 겁났던 거죠.
알아보지 못하면 어쩌나,
엄마가 사랑하지 않으면 어쩌나.
죽길 바랬어요.
그러니까...
비행기가 추락하는 게
나을 거라 말했어요.
비행기 탑승 시간 방송이
나오자, 저는 닉을 치면서 말했죠,
준비 됐어? 집 갈 준비 됐어? 하자,
그가 준비 됐다고,
젠장 여길 뜨는 거야,
집에 가자, 했어요.
그리고 우린
비행기에 탔습니다.
정말 긴장됐어요,
기대감과 정말 기뻤어요.
우린 해냈고, 가족 일이고,
모두 합치게 됐죠.
그 밤 시시각각이
기억납니다.
나, 할머니,
여동생, 아빠,
코디 깁슨
- 니콜라스 조카
모두 제 링컨차에 올라타,
코디 깁슨
- 니콜라스 조카
엄마하고 니콜라스를
데리러 갔습니다.
기다려보자였지만 모두
흥분했었습니다.
뭘 기대할지를 몰랐어요.
비행기 밖을 나가고
싶지 않았어요.
기다리고 싶었고,
내 자신을 준비하고
싶었습니다.
1997년 10월 18일
계획도 전략도 없었어요.
빠져나갈 길이
없다는 걸 알았고,
되돌아갈 수 없었습니다.
우린 어떤 사람을 맞고 있는지,
누가 돌아오는지 몰랐어요.
달려가서 잡고 껴안고
싶었지만 그가 머뭇거렸어요.
그래서 걸어내려가 손을 잡고
안으면서 그리웠다고 말했어요.
너무 많이 변했었어요.
믿기지 않을 정도로요.
하지만 그때 깨달은 건,
그는 이 모든 끔찍한 일을
겪었기 때문에 분명
그가 달라진 거다 생각했죠.
내 아이들하고 엄마,
그리고 남편이 기억나요,
그리고 그냥 우리가
행복했던 것이요.
그는 거의 완전히
가리고 있었습니다.
그리고 이 아이가 정말 엉망이
됐구나를 생각하며 무서웠어요.
그냥 겉모습만으로도요.
매우 조용했고 어...
서먹서먹했어요.
저는 사람들이 저를
만지는 걸 싫어했어요.
그걸 바꿀 수 없었죠.
그래서 그녀가 저를
팔로 안을 때,
틀림없이 제가 안 좋아하는
걸 느꼈을 겁니다.
아주 냉정했고 폐쇄적이고,
사람들에게 말을 안 했습니다.
기쁘기도 했지만 그걸
드러내지 않았어요.
제 앞에 경계를 뒀어요.
망치고 싶지 않았던 거죠.
물론 따뜻한 환영이었고
집에 가자는 식이었어요.
얘기는 나중에 하고 그냥
집에 가자였습니다.
집에 오는 차 안에서
그를 봤는데,
그가 불편한 걸
알 수 있었습니다.
그래서 테이프를 틀어서
가능한 그를 편안하게 하려 했어요.
두비 브라더스:
리슨 투 더 뮤직
조용한 집으로의
길이었어요.
모두 조용했지만,
여전히 흥분됐었죠.
사실 당시 저는 미소를
주체할 수 없었죠.
그냥 집에 오는 내내
웃었어요.
그건 그냥 기쁘고
좋은 느낌이었습니다.
우리의 오래 잃어버린
니콜라스가 집에 왔다.
가족이 생기고
더한 게 생겼습니다.
내가 결코
꿈꾸지 못했던.
내가 사랑받는 곳에 머물 수
있고 실제 가족이 생긴다는 건
결코 꿈도 못 꿨던
것이었습니다.
제가 텍사스 시골에서
깨어났을 때,
제가 본 건, 정확히 제가
기대했던 게 아니었어요.
제게 미국은 큰 도시, 건물들
어디든 많은 사람들이었죠.
제가 눈을 떴을 때,
공식적으로 첫 번째가,
내 이름은 '니콜라스 바클레이'고,
1980년 12월 31일 생이고,
가족 모두가 나를
니콜라스로 부르고,
니콜라스가 아니면,
네 진짜 이름이 뭐야?
아냐! 난 니콜라스야.
"좋아, 니콜라스
우리 쇼핑 갈까?"
그들이 차로 저를
데리고 다녔습니다.
그리고 제가 뭔가를 알고
있어야 한다는 걸 알았는데,
또한 제가 그럴 수 없다는 걸
알았어요, 전에 와본 적이 없어서죠.
헤이, 커크, 어때?
우린 닉이 사라지기 전에
알던 사람들을 만났습니다.
나는 그들에게 기억 못 한다고, 뭔가
있지만 그들을 기억 못 한다고 했어요.
마치 기억을 잃은 것마냥,
그들에게 말했습니다.
그는 충격을 받았죠.
그래서 아무것도
기억을 못했고요,
그가 겪었던 모든 것들
때문이었어요.
싸인 하나를 기억했죠.
사진에서 닉이 손가락을
이렇게 했던 걸 기억했어요.
그가 인사하는 방식이었죠.
그들에게 그걸
몇 번 했습니다.
제가 거을 때, 제가 할 줄
아는 단 한 가지였어요.
속으로 생각했던 게,
니콜라스가 언젠가 집에
다시 올 수 있다는 것이,
제 첫 번째 걱정이었습니다.
정말 그게 걱정됐어요.
어쩔 수 없었죠, 만일 그가
다시 나타나면? 했었어요.
만일 그가 문을 열고
"헤이, 나 왔어" 하면요.
그러면요.
우린 그에게 최고는 그냥
일상을 갖게 하는 거라고 봤어요.
일어나고, 아침 먹고,
그러고 점심 먹고,
저녁 먹고, 영화 보고,
그냥 일상의 가족 분위기요.
저와 그는 시간을 보냈어요.
그를 그냥 차에 태워서
얘기하고 음악을 틀고.
그는 조카 코디하고
친구들과 놀았고,
방과 후, 공원에
가서도 놀았고,
10대들이 하는 걸
했었어요.
이웃에 있는 에이미라는
소녀를 좋아하기 시작했죠.
전화로 얘기하고,
어울리기도 했는데,
우리가 그녀 얘길 하면,
얼굴이 빨개졌어요.
바클레이 가족에서 제가
만나지 못한 단 한 사람이
캐리의 동생이자 닉의
형이었던 제이슨이었어요.
그리고 결국 그가 나를
보러 왔습니다.
그는 나를 닉처럼 보지 않았고,
나를 닉처럼 보는 체하지도 않았어요.
그리고 나에게 행운을
빈다 말하고 떠났습니다.
우린 거기서 그에게 무슨 일이
있었는지 얘기하지도 않았어요.
왜냐하면, 적당한 때 그가 우리에게
마음을 열 거라 느꼈기 때문이었어요.
저는 그 가족에게서
닉이 돌아왔다,
우린 도움이 필요하다,
와서 얘기해달라는
그 어떤 전화도
받지 못했었습니다.
1997년 11월 4일
그리고 그를 즉시
인터뷰하는 게
1997년 11월 4일
반드시 필요하다고
느꼈습니다.
그래서 샌안토니오 아동
실종센터에서 닉을 만나
첫 인터뷰하는 데
동의했습니다.
닉에게 저를 소개했고,
왜 내가 왔는지, 그리고
이 인터뷰의 목적은 그의
유괴에 대한 설명을 듣고
유괴범들의 위치를 찾는 데
도움을 얻으려는 것이라 말했어요.
제가 니콜라스에
대해 아는 건
실종 포스터에서
읽은 것 조금이었어요.
3년 만에 사람이 그렇게
변할 수는 없었죠.
하지만 이 사람은
16살로는 보이지 않았어요.
그는 어두운 수염
그림자가 있었는데,
그가 금발을 가져서 16살 나이에
진한 수염 그림자를 가진 건지
의아스러웠습니다.
아주 불안하게 보였고,
전 시간 동안 아주
불안한 듯 보였어요.
나는 그들에게 내가
군인들에게 해외로 납치됐고,
납치되어 밴에 태워져서,
그 다음 어딘지도 모를
곳으로 날아갔다고 했습니다.
우린 다른 애들과
한 방에 갇혀서,
그들이 우릴 마취했다.
그들이 자기들을 깨웠는데,
어딘지 알 수 없는 곳에서,
고위급 군인들에게
성적 학대를 받았다.
매일 밤 모든 애들이 사람들에게
강간과 성폭행을 당했다.
그들은 미국인, 멕시칸,
유럽인들이었고,
그들이 특히 내 오른손을
야구 배트로 부러트렸고,
그들은 그를 계속 불로 지졌고,
벌레를 주어 먹게 했다.
- 우린 고문당했고,
- 그의 손가락을 부러뜨렸고,
- 그의 왼발은 쇠지렛대에
부러졌고, - 난 강간당했고.
그들은 아이들을 군대
공포전술로 세뇌시켰고,
우린 실험을 당했고,
그의 눈에
바늘을 찔렀고,
머리에 헤드폰을 씌워 비명과
고함과 다른 말을 들려줬고,
계속해서 스페인어를 들려줬고, 그
목소리는 계속 "넌 네가 아니다" 했고,
그가 영어를 말하면,
두들겨 맞았고,
그들은 이 아이들을
군용기 주위로 옮겼고,
우린 어디로 가는지
전혀 못 봤고,
소년들의 정체는 머리 색깔을
바꾸거나, 또는 눈 색깔을 바꾸는등
다른 방법으로 바뀌었고,
그들은 항상
군복을 입었고,
한 용액을 그의
눈에 집어넣었고,
그들이 그를 돈을 위해
섹스를 위해 팔았고,
그의 눈 색깔은 이 용액을 사용해
파란색에서 갈색으로 변했다.
문이 안 닫혔고,
나는 그 문 옆에 있었는데,
나는 큰 복도를 뛰어 갔고,
거기 다른 문이 있었다.
그래서 간신히
밖으로 나왔고,
밖으로 계속 뛰고
뛰고 뛰었다.
그리고 몇 시간 뒤, 내가
스페인에 있는 걸 알았다.
경찰입니다.
말씀하세요.
아내와 저는 여기
관광객으로 왔는데요.
여기 14-15살쯤 보이는
한 애가 있습니다.
신분증도 없고,
서류도 없는데, 아주
어려 보입니다.
그리고 매우 겁먹었어요.
그녀는 프로였지만, 그녀가
겁먹은 걸 볼 수 있었어요.
이건 충격적인 인터뷰였고
떠날 때 그것으로 떨렸어요,
왜냐하면 모두 끔찍했고
그런 이야기를 들음으로,
감정적 부작용이
있었기 때문이었어요.
그는 이런 형식의
행위를 알고 있었습니다.
보통 사람은 그런
이야기를 참을 수 없고,
그런 충격적 이야기를
만들어낼 수도 없어요.
그건 지어낸 게 아녜요.
고문이나 아동 살인 같은
자세한 걸 얘기할 수 없어요.
그 어떤 것도 정상으로
보이지 않았어요.
그는 고문을 당했어요.
그는 기록된 모든
고문을 당했고,
팔이 부러졌는데 결코
의학적 치료를 못 받았고,
절룩거리며 걸었고,
머리 뒤에 담배빵이 있고
발목 뒤에도 있어요.
이 사람은 어...
스스로 피해자가 됐든지,
아니면 환상적인
배우이든지였어요.
그리고 저는 어떤 타이틀을
그에게 붙여야 할지 몰랐어요.
그들에게 일어난 일에
매우 유감이다고 했고,
이런 일을 저지른 자들을
찾을 것이고,
그가 겪었던 상처를
끝내겠다고 했어요.
이건 마지막 경계였어요.
그건 마치...
내가 이겼다,
게임 끝이다였죠.
난 여권이 있고 가족 모두
나를 니콜라스로 부른다.
누구도 날 조사하지 않는다.
누구도 내가 아는 걸
의심하지 않는다.
정말 기뻤어요.
제 운을 믿을 수가
없었습니다.
제 이름은 '찰리 파커'고
사설 탐정입니다.
헤이, 안녕하쇼.
날 위해 뭐 좀
해줬으면 하는데요.
어두운 구름이 내 주변에
몰려드는 걸 알아
내 길이 거칠고
가파를 걸 알아
하지만 아름다운 들판이
내 앞에 놓여 있어...
지난 11월에 티비 피디에게서
하드카피 때문에 전화를 받았어요.
그가 그 소년 얘길 했는데,
4년 간 실종됐다가
나타났다더군요.
그래서 자신이 인터뷰하도록
그를 추적해달라고 했습니다.
먼저 그의 엄마가 사는
곳을 알아내야 했어요.
그녀를 발견하고 우린 인터뷰하러
샌안토니오 북쪽으로 갔습니다.
절대 언론과 접촉하지 말라고
계속 그에게 말했습니다.
만일 니콜라스가 우리에게
말한 게 사실이라면,
그 중 정확한 게 있다면,
어떤 군 장교의 관련
가능성이 있다면,
우리가 마지막으로
원했던 건,
신문 1면이나 티비에
내보내는 것이었습니다.
그래서 유괴범이 우리 수사에
대한 걸 알도록 하기 위해서요.
10시의 목격자 뉴스입니다.
그는 3년 전 흔적 없이
사라졌었습니다.
오늘밤 한 샌안토니오
소년이 돌아왔습니다.
니콜라스 바클레이는
지금 16살입니다.
그가 13살 때 사라졌는데,
니콜라스는 자신이
납치되어서
스페인으로 갔다고 합니다.
그는 3년 동안 계속해서 마약과
구타와 강간에 시달렸으며,
성노예 작전에 수십 명의 실종
아동들이 관련됐다고 말합니다.
밥, FBI는 이 사건을
가볍게 보지 않고 있는데요,
그 이유는?
왠지 13살의
샌안토니오 소년이
여권도 없이 스페인에서
발견됐기 때문입니다.
1994년 6월 19일, 니콜라스는
가족과 다투고,
여기 포트 샘 휴스턴에
야구하러 왔습니다.
두 소년들이 그에게 다가와
말을 걸기 시작했습니다.
그 다음 그가 아는 건, 그의 입에
헝겊이 닿았고 그는 기절했다는 겁니다.
그를 억류한 사람들이
그를 못알아보게 하려고
그의 외모를
바꿨다고 주장합니다.
영어도 더 이상 말하지
못하게 했다고 합니다.
그들이 당신을
매일밤 강간했나요?
저요? 아뇨.
매일밤 저를
강간하지 않았습니다.
일부를 그들은
더 좋아했어요.
일부 아이들을
더 좋아했습니다.
보통 일주일에 2-3번
그들을 강간했어요.
니콜라스를 더욱 진짜로 만들려
저는 더욱 언론의 관심을 원했습니다.
그래서 사람들이 저를 진짜
니콜라스로 믿게 하고,
그 때문에 나를
더욱 사랑하게 하려고요.
그들이 그에게 마이크를
장착하고, 카메라로 그를 잡았고,
챨리 파커
- 사립 탐정
저는 부쓰 뒤로 갔어요.
챨리 파커
- 사립 탐정
그건 거의 숙명이었죠.
그 부쓰 뒤엔 실제
닉의 사진이 있었습니다.
그리고 저는 그 사진과 그를
동시에 볼 수 있었습니다.
그리고 제가 사진을 봤을 때,
소년은 파란색의 눈인데,
이자는 갈색눈이었어요.
그때가 모골이 송연해지는
순간이었습니다.
어...뭔가 잘못된 게
있었습니다.
전 그들이
시키는 대로 했어요.
뭔가 잘못돼서 그의 귀
사진을 달라고 했습니다.
그게 필요하다고요.
저는 마틴 루터 킹을 죽였던
제임스 얼 레이를 추적하는 데
런던 경찰국이 사용했던
방법에 대해 읽었었습니다.
그의 귀를 식별해 헤드로우
공항에서 그를 잡았었죠.
그리고 귀는 거의 지문처럼
식별의 수단이란 걸 압니다.
저는 사진을 받아 주머니에
넣어 가지고 가서,
사무실에 도착했을 때,
포토샵에 그 사진을 넣었죠.
그들은 귀가 달랐어요.
그래서 즉시 알았죠.
그는 절대 니콜라스
바클레이가 아니었어요.
저는 간첩이라 생각했어요.
정말, 진짜
간첩이라고 생각했습니다.
안 그러면 왜 한 남자가 와서
다른 사람을 대신하겠습니까?
그의 이유가 뭘까?
낸시 피셔에게 전화했습니다.
이자는 가짜다,
닉이 아니다고 했어요.
귀가 일치하지 않는다.
제가 그에게 했던 언급은,
"연방 수사를
침범하지 않도록
당신은 조심할
필요가 있다"였습니다.
사람들은 누구 귀 이야기를
듣는 데 익숙치 않습니다.
저는 그녀가 그 얘길 거부했고,
내가 무슨 말 하는지 몰랐다고 봅니다.
저는 제가 질문할 권리가
없다고 생각했습니다.
그들의 진술은 그들
가족 구성원 이야기입니다.
그들이 어떻게
틀릴 수가 있겠어요?
그러니까, 누구도 그런 건
틀릴 수가 없는 거죠.
그들이 뭘 원하나? 나는 이미 귀가
다르다는 사실을 밝혔는데.
왜 낯선 사람을
받아들이겠어요?
이 나라의 낯선 사람도 아닌,
프랑스 억양의 다른 나라
낯선 사람이었어요.
이건 니콜라스
바클레이여야만 했습니다.
이건 터무니없는 일이었습니다.
저는 이것에 대해 읽어보지 못한
사람에게, 자기 아들을 안다고
하는 사람, 그의 눈을
보고 안다고 하는 사람에게
얘기할 수 있는 게
아니었습니다.
이건 마치 동창회에 가서
애들을 보는 것과 같아요.
데이빗 보위:
Queen Bitch
제가 다른 학생들과 학교에
가려고 그 큰 노란 버스를 탔을 때,
정말 아메리칸 드림이
저에게 시작됐습니다.
미국의 노란 스쿨 버스를 타고
미국 학교에 가는 프랑스 성인들이
과연 얼마나 될까요?
불가능합니다.
영화라면 모를까.
실제는 할 수 없습니다.
저는 마침내 공식 여권으로
다시 애가 되는데 성공했어요.
두 번째 기회를 얻고,
이번엔 학교에 갈 수 있고
성공할 수 있었습니다.
그가 다시 고등학교에
다니기 시작했는데,
전 정말 걱정됐습니다.
그가 뭘 할지 몰랐어요.
이건 실제 사건였습니다.
이자는 자신의 과거에
대해 거짓말을 하고 있었어요.
그리고 여기 가족은 그를
받아들이고 있었고요.
저는 그가 어느날 공군
기지나 육군 기지를
날려버리지 않을까
예상했습니다.
저는 누가 니콜라스를 언제
어떤 상황에서 납치했는지를
알아내려 애쓰고 있었습니다.
거의 정보가 없었어요,
왜냐하면 그가 준 정보는 모두
아주 일반적인 것이었거든요.
이름도 못 대고,
장소도 못 대고,
시간도 못 대고,
아무것도 못 줬어요.
우리가 니콜라스를 휴스턴으로
데려가는 이유를 가족은
그가 겪었던 트라우마
때문이라고 듣습니다.
따라서 그 트라우마를 치료하려
법의학 전문가를 봐야 한다고 했어요.
브루스 D. 페리, 의학박사
휴스턴 소재, 텍사스 아동 병원
처음에 저는 이것이 그를
유괴한 사람들에 대한 정보를
브루스 D. 페리, 의학박사
휴스턴 소재, 텍사스 아동 병원
더 얻기 위한 의도의
법의학 인터뷰가
브루스 D. 페리, 의학박사
휴스턴 소재, 텍사스 아동 병원
될 거라고 생각했습니다.
여기에 그 창백한 백인
소년이 왔고 저를 소개했죠.
그가 즉시 저에게
대답을 하자,
저는 즉시 속으로
이건 맞지 않다,
뭔가 잘못된 게
있다고 생각했습니다.
그와 장시간을 이야기했어요.
그는 내가 모두에게 얘기했던
것들 모두 다시 하게 했습니다.
사람들이 나를 잡아서
밴에 밀어넣은 게 기억나고,
잠들어 깨어보니 방이었고,
다른 애들도 있었고...
그의 몸 자세나, 동공 크기,
그의 심장 박동수에서
그런 충격적인 경험을
이야기하는 사람에게
보통 볼 수 있는
똑같은 심리학적 변화를
그에게서 볼 수 없었습니다.
그는 액센트 없이는
영어를 할 수 없었어요.
그건 그의 뇌 발달과
언어발달을 말해줍니다.
영어를 말하는 집에서
처음 6-7년을 자랐다면,
나중에 8년, 9년,
심지어 10년이 지나서도,
그 액센트 없이 영어를
말할 순 없습니다.
저는 이 소년이 영어권 가족에서
자라지 않았다고 장담합니다.
제가 인터뷰한 사람이
누군지 모르지만,
니콜라스 바클레이가
아닐 수 있었죠.
좋아요, 최악의 시나리오가
나왔고, 맘에 안 들었어요.
수사가 급격하게
다른 쪽으로 변했습니다.
한 곳에서 완전히
다른 쪽으로 갔어요.
저는 즉시 캐리 깁슨에게
전화해 말했죠,
"캐리, 페리 박사가 이 사람은
당신 동생이 아닐 수 있다고 한다"
"사실 미국인이
아닐 수 있다."
"매우 위험한
사람일 수 있다"
그녀는 비명을 질렀고,
맙소사! 그러더군요.
그래서 공항에 나오지
말라고 했습니다.
"내가 처리하겠다, 내가
이 사람을 다루겠다"
그녀가 그를 집으로
데려갈 필요 없다,
같이 살려고 집으로
데려갈 필요 없다고 했어요.
그녀는 알았다고 했습니다.
우린 다시 샌안토니오로 갔고
거기 캐리가 서 있었습니다.
뭐야?
그녀는 우리가 그 대화를
안 했던 것처럼 행동했어요.
그녀는 그를 봐서 기쁜 것처럼
행동했고, 여행 어땠냐고 물었어요.
저는 잠시 봐야겠다고
생각하면서,
바로 그때 거기서 미 연방
지방 검찰청에 전화했습니다.
그리고 "내가 뭘 하지?"
라고 말했어요.
그리고 연방 검사가 일단은
그를 돌아가게 하자고 했어요.
그녀는 그가 자기 동생인
것처럼 집으로 환영했어요.
저는 왜 그녀가 그런 식으로
행동했는지 전혀 몰랐습니다.
왜냐하면 그녀와의 대화에서,
이 사람은 당신 동생이
아니다고 제가 말했거든요.
저는 그녀가 그런 말을
한 게 생각이 안 납니다.
아마 자기들이 아들이라고
말했던 그자를 심하게
아들로 원했을 수
있습니다.
하지만 말이 안 되기
시작했습니다.
저는 넘길 수 없었어요,
결코 간과할 수 없었습니다.
이웃을 조사하기 시작했어요.
이웃들을 인터뷰하면서
니콜라스 바클레이에 대해
알아보기 시작했어요.
소년과 가족에 대해서
알아보려 했습니다.
무슨 일이 있는 걸까?
왜 니콜라스가 떠났을까?
앨리 호스테틀러
- 니콜라스 이웃
보통 경찰이 한 달에
앨리 호스테틀러
- 니콜라스 이웃
두세 번 오곤 했어요.
앨리 호스테틀러
- 니콜라스 이웃
애들과의 다툼이나,
그 친구들 또는 다른
아들 때문이었어요.
모두에게 얘기했는데, 그들 모두
니콜라스가 문제를 일으켰다,
밤 늦게 집에 왔다고 했어요.
우리는 모두 집에
다툼이 있어요,
하지만 경찰을
부르는 건 드뭅니다.
경찰이 와야하는 건
아주 심한 겁니다.
뭔가가 있다고 생각했고,
보이는 것보다 더 있다.
물론 그랬습니다.
DNA 샘플이 그가 니콜라스가
아님을 증명한 걸 알았어요.
달라하이드는" 얘는
내 아들예요"라고 했어요.
당신에게 DNA 샘플 채취를
제공할 필요 없다고 했고,
바닥에 드러누웠어요,
말 그대로 바닥에
드러누웠어요.
그리고 자기를 데리고 가거나,
그렇게 하게 할 수 없다고 했어요.
저는 FBI와 어디도 가고 싶지
않았어요, 거부한 건 생각 안 나요.
저는 깜작 놀랐죠, 그런 반응은
전에 본 적 없었어요.
그녀는 냉담한 게 아니라
적대적이었습니다.
사실, 당시 제가 무슨 생각을
하고 있었는지 정말 몰라요.
제 삶의 주 목표는
생각 안 하는 거예요.
그가 누군지 밝힐 필요 없어요.
우린 그가 누군지 알았어요.
더는 그들을 비통한
피해자 가족으로 안 봤어요.
아주 의문스러운 가족으로
그들을 봤습니다.
한 이방인을 그들 삶에 받아들일
이유가 그들에겐 없었어요.
뭔가 숨길 게 없다면요.
그게 유일한
이유일 것이다.
뭔가 숨기고 있는데,
전 그게 뭔지 몰랐습니다.
비벌리가 혈액 샘플
채취를 거부했을 때,
저는 수상해지기 시작했어요.
그들은 내가 니콜라스가
아니란 걸 알았어요.
내가 그들에게 뭘 말하든,
그들은 하나도 안 믿었어요.
하지만 그들은 그걸
잘 숨겼습니다.
누가 그걸 못 보겠어요?
이건 4-5년 전이야.
스페인에서 캐리가 저를 위해
모든 걸 한 게 기억납니다.
제가 아무것도 모를 때,
그녀가 다 말해줬어요.
너 모두 잊어버렸지?
이제 모두 생각날 거야.
이건 엄마고, 여기에
우리가 살지, 기억나니?
오, 이건 샨텔이야, 샨텔 기억나?
네 조카, 내 딸이란다.
이거 기억나냐?
저거 기억나냐?
계속, 계속, 계속해서.
이건 제이슨이야.
내 머리 속에
집어넣으려 했어요.
제가 잊지 않도록
제 머리 속에 넣고 싶어 했어요.
니콜라스가 아니라고 그냥
말할 수 없었던 거예요.
그녀가 믿었을까요?
안 믿었을까요?
그녀가 물었다면,
저는 말했을 거예요.
즉시 아니라고요.
그녀는 제가 동생이라 믿었어요.
내가 그녀 동생이라
그녀가 결정했어요.
그건 마치 제가 어느
곳에서 잠이 깨니,
거짓말이 제가 한 것보다
더 커져버린 거예요.
그건...
그들은 저만큼, 오히려 더
그런 척을 한 겁니다.
저는 계속 니콜라스
바클레이를 생각했습니다.
그의 실종 당시,
엄마와 스왈로우 거리에
살고 있었고,
형 제이슨도 거기 살았죠.
닉의 형인 제이슨은,
그가 그 집에
들어갔을 때,
케빈 헨드릭스
- 니콜라스 어린 시절 친구
그 집이 변했어요.
케빈 헨드릭스
- 니콜라스 어린 시절 친구
왜냐하면 그가
거기 들어왔을 때,
케빈 헨드릭스
- 니콜라스 어린 시절 친구
닉과 걔 엄마는
케빈 헨드릭스
- 니콜라스 어린 시절 친구
아주 친밀한 것처럼
저에게 보였어요.
걔 엄마는 닉을
끔찍히 사랑했습니다.
닉을 사랑했어요, 알 거예요,
닉이 그녀 삶의 빛이었어요.
이자(형)가 들어왔는데,
놈팽이에다 마약 중독자였고,
자기 밖에 몰랐어요.
그리고 그가 그 집에 들어오자,
그냥 모든 게 더 악화됐습니다.
사실 그게 걔 엄마를 마약으로
내몬 것이었다고 전 생각해요.
그가 그 집으로
들어왔을 때,
그 집은 그냥 모두
불안한 상황이 된 거죠.
경찰 파일에서,
닉 실종 몇 달 후,
제이슨이 경찰에
전화를 걸었고,
동생이 집에 침입하려
한다고 말한 걸 발견했죠.
우린 그런 걸 항상 봅니다.
사람들은 그런 걸
사람들이 그가 살아있다고
믿게 하려 항상 합니다.
저는 이것저것 모아
추측하기 시작했죠.
그리고 그 집 안에서 그 소년에게
뭔가 일어났다고 생각했어요.
저는 형사 콜롬보처럼 퍼즐
맞추기 할 필요가 없었어요.
그들이 그를 죽였어요.
일부는 그걸 했고, 일부는 알고,
일부는 그걸 무시하기로 한 거죠.
더는 니콜라스가 돌아올
걱정을 안 했어요.
니콜라스 바클레이와 엄마가
협조를 안 했기 때문에,
우린 그들의 혈액 샘플
채취를 위해서 수색영장을
발부받아야만 했습니다.
더는 니콜라스인 체, 그리고
닉처럼 행동할 수 없었습니다.
그를 데리러 수사관
두세 명을 데려갔습니다.
따라서 속에서 점점 더
공격적이 되기 시작했어요.
괴이했어요.
계속할 수 없었어요.
손가락과 손바닥
지문을 채취했어요.
몇 주 내, 우린 인터폴과
각 대사관에 그것들을 보내,
이 지문들이 그들이
가진 기록들과
일치하는지 보게 됩니다.
저는 탈출할
방법을 찾고 있었어요.
텍사스
샌안토니오에서만이 아니라,
제 마음 속에서도요.
니콜라스는 더 불안해 하고,
더 화를 냈는데,
저는 그가 도망치려
한다고 정말 느꼈고,
만일 그가 도망치면 우리가
그를 찾기가 매우 힘들 거였어요.
저는 그를 미행하고
따라다니기 시작했죠.
비벌리가 사는 곳에
죽치고 앉아서,
그녀를 보려고 오는 모든 차의
번호판 넘버를 적기 시작했습니다.
그래서 면도날을 잡고
제 얼굴을 긁었어요.
모든 게 눈덩이처럼
불어나기 시작했어요.
그들에게 제가
엄청난 압박 하에
있음을 보여줬어요.
1998년 3월 3일,
스페인 마드리드의
특사가 전화를 했고,
"우리가 그의 신원을
파악했다"고 했습니다.
저는 진짜지? 했고요.
모든게 무너지고 있고, 단지
몇 주가 걸릴 걸 알았어요.
그가 내가 가진 기록들을
당신에게 팩스로 부치겠다 했어요.
그가 나와 만나는 데
동의했어요.
우린 핫케이크를 주문했죠.
그리고 먹기 시작했어요.
그가 말했고,
넌 네 엄마를 정말
화나게 하고 있다고 했어요.
그러자 그가 "그녀는 내 엄마가
아녜요, 당신도 알잖아요" 했고요.
저는 경악스러웠어요.
그래서 팩스 앞에 서서,
물론 나오길 기다렸죠.
좋아서 소리지르고
뛰었어요.
실제로 말했어요.
"세상에 이런 일이!"
"결국 네가 누군지 나에게
말하려 하는구나."
마치 춤추듯 했고 모두
하이파이브를 했어요.
마침내 우리가 이자가
누군지를 안다.
생각만 하는데도 심장이
빠르게 뛰었어요.
그럼 넌 누구냐? 했어요.
그가 "난 프레데릭 보어딘,
인터폴 수배자다"라고 했습니다.
지문 카드는 그가
16살이 아닌 23살임을
밝혀줬습니다.
미국인이 아닌
프랑스인이었습니다.
니콜라스 바클레이가 아닌
"프레데릭 보어딘"이었고요.
우린 미국에서
자라면서 인터폴은
경찰계의 신이라고
생각했어요, 알죠?
그건 경찰계에서
최고의 단계예요.
그래서 생각하길, 맙소사,
그가 인터폴 수배면
무슨 짓을 한 거야?
그가 한 짓에는
끝이 없었습니다.
그래서 제게
얘기하기 시작했어요.
프레데릭 보어딘
비행 청소년.
활동과 수법은...
거짓 신분이라는 유사한
패턴을 포함하는 배경.
스스로 청소년 행세를 함.
전 유럽을 여행하며
각 다른 가명으로
청소년 보호소에 출현.
프레데릭 비어드
- 스페인 1992.
벤자민 디아나손
-1993년 9월 스페인.
지미 피터 맨프레드
- 룸셈부르크 1992년.
바르셀로나
자기 양부모 집에서
도망쳤다고 진술함.
토마스 윌슨
- 부뤼셀 1995년.
마르코 페르난데즈
- 피레네.
알렉스 로쓰
- 밀란 1993년.
벤자민 켄트
- 글래스고우
거기 앉아서 거의 먹을 수도
음식을 삼킬 수도 없었습니다.
로빈 모리스,
- 아노드 오리언스.
항상 안경을 쓰고 있었다.
지오반니 페트룰로.
미켈란젤로 마르티니.
알렉스 돌.
도노반 맥네프
- 토마스 윌슨
피터 샘슨
- 윌리엄 토마스.
지미 세일.
피터 로빈.
제임스 마키.
프레데릭 카씨스.
1993년.
조나단 도렌.
헤르난데즈 페르난데즈.
1995년.
에드가 구티어.
1997년.
스페인 1997년.
정신 질환 치료 가능.
1998년 3월 4일
- 미국 도착 4달 반 뒤.
오늘밤 놓치지 마세요.
우린 아주 괴이한
이야기를 여러분과 함께
나누려고 합니다.
믿기지 않지만 사실입니다.
이건 왕사기꾼의 이야기로,
지속적인 거짓말로
미국에 들어왔고,
가장 취약한 사람들을
먹이로 하였습니다.
그는 실종 아동의 신분으로
위장했던 미 역사상
최초의 인물입니다.
심지어 그는 실종 아동의
엄마까지 속였습니다.
어떻게 잘 해낼 수 있었는지
상상하기 어렵습니다.
우린 가슴 아프게
될 줄 알았어요.
그게...
그가 아닐 거라고 우린
생각도 안 했어요.
왜 그걸 생각했겠어요?
처음 감정은
완전히 슬펐어요,
왜냐하면 니콜라스가
아니었기 때문에.
우린 다시
원점으로 돌아온 거죠.
니콜라스는 어딨을까?
그게 첫 번째였고,
두 번째 감정은,
내가 어떻게 그리
멍청했을까?
정말로요.
저는 샌안토니오
경찰서에 연락했어요,
그리고 그들에게 말하기로
결정했죠, 그들이 그를 죽였다고.
프레데릭 보어딘의
주장에 근거해,
살인 수사가 열렸습니다.
그리고 혐의는 가족
구성원에 대한 것으로
그 아이의 실종에
참여했다는 것이었습니다.
그가 감옥에 있는 동안,
우리와 관련된 것으로,
그가 말하길,
엄마가 자기에게 자백했는데,
엄마와 제이슨이 니콜라스를
죽이고 시체를 숨겼다는 겁니다.
저에게 먼저
혐의를 씌웠어요.
완전히 기겁을 했죠.
왜냐하면 제가 흥분하긴 했지만
절대 폭력은 안 썼거든요.
여기는 그가 실종될 때
살았던 거리입니다.
저기 그 집이네요.
저는 그 애가 여기
묻혔다고 생각해요.
안의 대럴과
얘기하고 싶군요.
닉이 여기 있는지 그는
제가 파보도록 허락했어요.
만약 이자가 아들이 아니란
걸 비벌리가 알았다면,
그녀가 어떤 형식의 숨은
동기를 가져야만 했고,
그건 아들인 체하는
이방인을
그녀가 집에 받아들일
정도로 아주 무서운
어떤 것이어야만 했습니다.
저는 거짓말 탐지기
검사를 받기로 했어요.
검사를 통과했어요.
그리고 탐지기
검사관에게 말했어요,
이해할 수 없다,
전혀 이해할 수 없다,
그녀를 다시 해보자.
그래서 다시 검사했는데,
그녀는 통과했어요.
저는 말하길,
"아냐, 뭔가 잘못됐어"
세 번째로 그녀를
테스트했는데,
매 질문마다
그녀는 실패했어요.
엄청나게요.
시험관이 말하길, 기계가
실제로 치솟았다고 했어요.
그녀 대답들은 모두
틀린 것으로 보였습니다.
그리고 그가 그녀에게
가서 말했죠,
"달라하이드 부인, 당신은 아들이
어딨는지 아는 것 같습니다"
"당신은 그에게 일어난 걸 아는
것 같아요"하고 다른 질문들을 했죠.
바로 그때 그녀는 매우
짜증을 냈고 불안해했고,
벌떡 일어나 밖으로 나가
소리를 질렀습니다.
저는 도둑질에 대해
거짓말을 했어요,
그래서 제가 실패한 거고,
니콜라스에 대해선
전혀 거짓말을 안 했어요.
그건 다른 질문들이었어요.
-대럴, 찰리 파커요.
- 안녕하세요, 파커 씨.
안녕하쇼.
안에 좋네.
여기가 그 집이군요?
예 그렇습니다.
거짓말 탐지기로 우린 그녀가
정보를 가졌다고 믿게 됐습니다.
그녀가 거부했던 걸 줄 수 있고,
제이슨이 정보를 가졌다고 느꼈죠.
만일 제이슨이 닉에게 무슨
짓을 했다면, 저는 모릅니다.
그런 짓을 하는 제이슨을
전 상상할 수도 없어요.
걔는 그럴 기질이 아녜요.
하지만 모르겠어요.
저는 동생이나 엄마가 닉을 죽이지
않았다는 걸 알아요, 고의든 우발이든.
프레데릭이 무슨 말을
했든, 그런 일은 없었어요.
처음 개를 데려왔을 때, 항상
저기 구석을 파고 있었습니다.
나무 있는 데요.
언젠가 잔디 깍다가 플라스틱
조각 같은 걸 봤는데,
방수포 재료 같은 건데,
- 오케이.
땅에 박혀 있어서 제가
빼내려고 당겼습니다.
땅에 박혀 있어서
계속 찢어졌습니다.
그래서 신경도 안 쓰고,
생각도 안 했는데,
어제 밤에 우리가
전화로 얘기를 한 거예요.
덤불이 저기에
한동안 있었나요?
처음에 저는 프레데릭 체포에
앞서 제이슨을 잡으려 했었어요.
그런데 할 수 없었고요.
그리고나서 그를 마침내
잡게 되었을 때,
동생 실종에 대해
그에게 물었습니다.
그는 그냥 자기 동생 실종에
대해 완전히 냉담했어요.
완전히 무관심했어요.
동생이 돌아왔던
것도 관심 없었어요.
하지만 그를 봤을 때,
아냐, 그는 내 동생이
아니단 걸 알았는데,
엄마나 누나에게 그는
동생이 아니다고 말할 정도로
관심도 흥분도 없었던
것처럼 보였습니다.
아니다, 그들은 그냥 믿고
싶었던 거다라고 말했어요.
예, 좋은 장소요,
한 번 봅시다.
그가 그를 먼저
여기 버렸다면,
그리고 그가 위를 봤다면,
예, 예, 여기 좋아요...
그는 아주 적대적이었고,
아무런 도움도 주길 거절했고,
그리고나서 나중에 약물
재활센터를 떠났어요.
그리고 약물 과다복용으로
죽은 채 발견됐습니다.
저는 제이슨이 여기 없었기에
완벽한 희생양이 됐다고 봐요.
그는 죽었어요,
그래서 질문을 받을 수도
아무것도 할 수 없어요.
자신을 변호조차
할 수 없었고요.
마치 악몽 같아요.
이 모든 게 다가왔고, 아무것도
사실이 아닌데 누구도 안 믿어요.
또는 우리가 관계됐다고
그들은 생각합니다.
마치 내가 하지 않은 걸로
문제에 빠진 것과 같아요.
애들이 난 안 했어라고
당신에게 말할 때,
당신은, 그래, 맞아.
하지만 난 안 했어라고
하는 거죠.
저는 그 가족이 니콜라스의
행방을 안다고 느낍니다.
저는 비벌리와 제이슨이
한 번은 알았다고 생각해요.
니콜라스에게
일어났던 일을요.
증거 한 조각이라도
보여줘 봐요.
이것에 대해 가족 누구를 감방에
가둘 한 가지라도 보여줘 봐요.
실제 증거 한 조각이라도.
여기 뒤, 뒤로 갑시다.
제게 가장 웃기고 우스운 건,
우리가 닉을 죽였거나
가족 중의 누가
닉을 죽였다는 걸
감추기 위해서 우리가
완전히 낯선 사람을
데려왔다는 거예요.
닉이 실종된지
4년이 됐을 때,
오직 우리만이
그를 찾았어요.
왜 숨길 필요도 없는 걸 숨기기
위해 이방인을 데려왔겠어요?
그냥 그의 또 다른
거짓말 중 하나예요.
심지어 철창 안에서도,
다른 실종 아동 가족들에게
그는 거짓말을 계속했습니다.
그의 감방 이 전화로,
보어딘은 실종
아동들에 대한 정보를
가지고 있다고 주장하며
수신자 부담 수백 통을 했습니다.
그는 심지어 널리 알려진
사브리나 아이젠버그 사건
해결을 도울 수 있다고 했는데,
작년, 플로리다 템파 집에서
사라진 아기입니다.
왜 그랬습니까?
어떤 정보도 없잖아요?
예.
이 전화를 사용해
전 세계로 전화하죠.
예.
뭘 하는 겁니까?
그는 습관적 거짓말쟁이에요.
그게 화가 납니다.
누구든 그의 말을 사실로
받아들일 수 있어요.
뭐라고? 이 애가 와서
자기가 닉이라 말하고,
뒤돌아서 말하길,
"나를 보살펴준 이들이
그를 죽였다?"
흠, 어떻게 그런
결론을 내놨을까요?
그는 이미 우리에게
많은 고통을 줬어요,
그리고 그가 저지른 일로 감옥에
들어가서도 이런 일을 저지르고,
우리 가족에 고통을
주기에 충분한 게 아녜요?
망할 놈!
노래: 16 HORSEPOWER
- Wayfaring Stranger(여행하는 이방인)
니콜라스 바클레이 실종 살인
수사는 증거 부족으로 종결되었다.
프레데릭 보어딘은 위증과 여권
부정취득으로 유죄판결을 받았다.
그는 6년형을 선고받았다.
저는 다른 사람들이 생각하고
느끼는 것에 신경 안 씁니다.
나만 신경 써요,
내 자신만...
나머지는 그냥 꺼져!
보어딘은 2003년 10월
프랑스로 강제 추방되었다.
3달 후, 그는 실종된 14살 "레오
발리"의 신분을 훔치려고 시도했다.
그는 지금 프랑스에 살며,
아내와 세 아이가 있다.
니콜라스 바클레이는 여전히
실종자 명단에 올라 있다.
감독:
바트 레이튼
제작:
디미트리 도가니스
자막 제작: Koreamanju
- blog.daum.net/koreamanju
배포일: 2014,4,9 @ cineaste.co.kr
- 제작정보유지, 상업적 악용금지!